# StyleCLIP: редактирование изображений по текстовому промту

## 📌 Описание

Данный проект реализует метод StyleCLIP, позволяющий редактировать изображения, сгенерированные StyleGAN2, используя текстовые описания. Например, можно взять фотографию человека и с помощью текстового запроса, такого как *"сделать волосы кудрявыми"*, изменить прическу на изображении. В целом редактирование изображений имеет множество применений в искусстве и создании контента. 

Основная идея заключается в оптимизации латентного представления изображения таким образом, чтобы результат лучше соответствовал текстовому описанию. В проекте реализован первый подход авторов — оптимизация латентного вектора на основе CLIP Loss. 

---

### 🎯 Основные задачи проекта:
1. Подготовка моделей для оптимизации:
   - Загрузка предварительно обученного StyleGAN2

2. Реализация ключевых функций потерь:
   - CLIP Loss (сходство изображения с текстовым запросом).
   - ID Loss (сохранение идентичности лица на фото).

3. Оптимизация латентного представления изображения:
   - Градиентный спуск с использованием Adam.
   - Вычисление потерь и оценка результатов редактирования.

---

## 📖 Подробнее

[Посмотреть ноутбук с реализацией можно здесь](https://colab.research.google.com/drive/1wzVpdzGHna2776cnROJNuIf3w2FfjIiT#scrollTo=XQSYhK6cFtzI).  

---

### 📚 Библиотеки:
- torch, torchvision – обучение и работа с нейросетями.
- CLIP – анализ текстово-визуальной совместимости.
- StyleGAN2 – генерация изображений.
- NumPy, Matplotlib, Seaborn – обработка данных и визуализация.
- PIL - работа с изображениями.

---

## 📊 Основные результаты

- Метод успешно редактирует изображения по текстовым описаниям, но с определёнными ограничениями.
- Оптимизация латентного вектора приводит к изменению некоторых визуальных аспектов, но может потерять часть исходных черт лица.
- Сходимость достигается примерно к 600-800 итерации, после чего результат не улучшается.

---

## 🔧 Установка

Для работы с проектом потребуется Python 3.x и следующие библиотеки:

`pip install torch torchvision numpy matplotlib clip-by-openai PIL`
